# Αποθετήριο του γυμνασίου Παλαίρου για στην συμμετοχή στον Διαγωνισμό  Ανοιχτών Τεχνολογιών"
5ος Διαγωνισμός Ρομποτικής Ανοικτών Τεχνολογιών

Η Ιδέα

Σχολικός κήπος με αυτόματο έξυπνο πότισμα

Υπάρχει σημαντική ανάγκη για εξοικονόμηση τόσο των υδάτινων πόρων όσο και του περιορισμού της άσκοπης κατανάλωσης ενέργειας. Μια πιθανή λύση είναι η αποθήκευση του βρόχινου νερού για μελλοντική χρήση και η αξιοποίηση ανανεώσιμων πηγών ενέργειας. Η ιδέα αφορά τη κατασκευή ενός αυτόματου ποτίσματος το οποίο θα λειτουργεί έξυπνα ως εξής: Μία δεξαμενή η οποία βρίσκεται σε ανοιχτό χώρο συγκεντρώνει το τρεχούμενο/βρόχινο νερό και διοχετεύει με τη χρήση προγραμματιζόμενης βαλβίδας από το Arduino και με βάση τις αντίστοιχες μετρήσεις θερμοκρασίας νερού και υγρασίας του εδάφους ανάλογη ποσότητα νερού στο ποτιζόμενο φυτό. Ταυτόχρονα η δεξαμενή θα ελέγχεται για την ποσότητα νερού που διαθέτει για την αποφυγή φαινομένων υπερχείλισης ή υποχείλισης. Επιπρόσθετα γίνεται προσπάθεια για εξοικονόμηση ενέργειας χάρη στη χρήση της ηλιακής ενέργειας μέσω φωτοβολταϊκής κυψέλης και επαναφορτιζόμενης μπαταρίας. Η ιδέα αυτή μπορεί να βρει εφαρμογή σε ένα σχολικό κήπο, με τη μορφή ενός παρτεριού.

***********************************************************************************************************

4ος Διαγωνισμος Ρομποτικής Ανοικτών Τεχνολογιών

Η Ιδέα

Η ιδέα περιλαμβάνει τη συγκέντρωση "άχρηστων" αλλά ταυτόχρονα ανακυκλώσιμων υλικών και αντικειμένων καθημερινής χρήσης (π.χ. συσκευασίες τροφίμων από χαρτί και αλουμίνιο, μαγειρικά σκεύη, παλιά εξαρτήματα, εργαλεία κλπ.), τα οποία θα αποτελέσουν βασικά δομικά υλικά για την κατασκευή ενός χρηστικού αντικειμένου. Συγκεκριμένα, το χρηστικό αντικείμενο θα είναι ένα ψηφιακό ρολόι, το οποίο θα εμφανίζει σε μία οθόνη LED την ώρα, την ημερομηνία καθώς και τα επίπεδα θερμοκρασίας και υγρασίας. Η λειτουργία του θα στηρίζεται στην αξιοποίηση της πλατφόρμας ανοιχτού κώδικα Arduino. Σε έναν μικροελεγκτή arduino, θα συνδεθεί ένας αισθητήρας DHT-21, μία μονάδα τρέχουσας ώρας RTC DS1307 καθώς και μία οθόνη LED 16X2, στην οποία θα εμφανίζονται οι τιμές.
